Hi Everyone! Welcome to this 4th video tutorial regarding the Shared Contacts Admin. This is an open-source, web-based application that allows us to manage our contacts especially our shared contacts from Google Apps
Здравствуйте! Добро пожаловать на четвертый видео-урок на тему Shared Contacts Admin (SCA) — Администратора Общих Контактов. Это веб-приложение с открытым исходным кодом, которое позволяет управлять нашими контактами, особенно нашими общими контактами из Google Apps.
So the goal of this video is for us to be able to setup Google apps for work or education
Таким образом, цель этого видео для нас — научиться настраивать Google Apps для работы и образования,
And we're going to enable contacts sharing and we're going back to the developer console in order to manage other configurations like the service account
и мы собираемся включить общий доступ к контактам и возвращаемся к консоли разработчика для того, чтобы настроить конфигурации в учетной записи аккаунта.
So first let's go to Google Apps for work. And I'm going to show you here how to enable the Contacts Sharing. So I have here an admin account. And I'm going to Google Apps enable section, and then I'm going to go the contacts and on the sharing settings.
Так, во-первых давайте перейдем в приложение Google Apps для работы. И я собираюсь показать вам здесь как включить контакты общего доступа. Здесь я захожу под аккаунтом администратора. И я собираюсь включить раздел в приложении Google Apps, и затем перейти в контакты и настроить общий доступ.
I need to make sure that
Я должен быть уверен что
the contacts sharing is enabled and show all e-mail addresses and then show both domain profiles and all my shared contacts
общий доступ в контактах включен и показывает все электронные адреса и затем показывает оба профиля домена и все мои общие контакты
and domain in public data. So this will be published in our external directory.
и домены являющиеся общедоступными данными. Это будет зафиксировано в нашей внешней директории-каталоге.
So now that's done
Сейчас это сделано.
we're going to
Мы собираемся перейти
the developer console in order to setup the service account so create credentials for a service account
в консоль разработчика с целью создания учетной записи службы, чтобы создать учетные данные для учетной записи службы
and this will be for the app engine and default service account. And then click on manage service account
и это будет для учетной записи App Engine и службы по умолчанию. Затем нажмите на управление учетной записи службы
And then on the app engine default service account, edit that. And then we're going to click on enable Google Apps domain white callibration
И далее на учетную запись службы по умолчанию App Engine, отредактируйте это. Далее мы собираемся включить делегацию на весь домен Google Apps.
Let's go to the API manager home, and then the credentials
Давайте перейдем на главную страницу API manager, и затем ваши полномочия
you will notice here that the when we enable the domain white callibration the system automatically
будут подтвержены, когда мы включим делегацию на весь домен на систему автоматически
added this client for G-apps' SCA 006
добавьте этого клиента для g-apps-sca006
So that's it, we are done with configuring the Google Apps I think what we can do next is now we're going to re-install the
На этом всё, мы настроили кофигурацию приложения Google Apps. Я думаю что мы можем сделать следущее — сейчас мы собираемся установить свою собственную копию
SCA application.
SCA приложения.
Let's review that directory... I'd like to execute that
Давайте посмотрим  на каталог... Я бы хотел выполнить это
So now the SCA application is being uploaded Let's go to the app engine. Basically we are doing this
Теперь SCA приложение начинает загружаться. Давайте перейдем в приложение App Engine. В основном мы делаем это
because a while ago we set up the oauth.go where we enter the client ID and the Client Secret for our application
потому что некоторое время назад мы создали oauth.go где мы вводим индентификатор клиента ID и клиентский секретный ключ для нашего приложения
So now that's completed, we're going to visit now the website
мы закончили и собираемся перейти сейчас на страницу веб-сайта
the URL for our SCA is this one So still, we are able to see the web-UI. I think what we can do right
для нашего приложения SCA. Так всё еще, мы можем увидеть web-UI. Я думаю что мы можем сделать прямо здесь вот что —
here is to be able to execute a function like the import function
здесь - чтобы можно было выполнять такие функции, как Импорт
So let's try to execute this one on the test data folder we can use the sample one. If all our configurations were correct
Давайте попробуем выполнить это на папке текстовых данных — мы можем использовать этот примере. Если все наши настройки были правильными
we should be able to execute the import function
мы сможем выполнить функцию импорта
Okay so now it's being prompted. We need to enter the accounts we used. And initially you will be prompted
Теперь высветился выбор Google Account. Нам нужен вход под аккаунтом, который мы используем. И изначально вам будет предложен
with this open authentication, which warns you about the permission needed by the project ID that we have created. So just allow it
вход с этой открытой авторизацией, которая предупреждает вас о том, что проект ID, который мы создали, нуждается в разрешении на неё. Так позволим ему.
So perfect! We were able to import the records to the Google Apps Now what we're going to do is to
Замечательно! Мы можем импортировать данные в Google Apps. Сейчас мы собираемся
use the other functions like, we're going to export contacts to CSV Okay so we were able to export the contacts
использовать другие функции — такие как, экспорт контактов в CSV. Хорошо, теперь мы можем экспортировать контакты
So you saw the downloaded CSV file. Now let's try Delete contacts. Before that, let's try to
Сейчас мы видим скачивание файлов CSV. Сейчас давайте попробуем удалить контакты. Перед этим, давайте попробуем
visit the contacts directory, in order to validate that we were able to import the contacts successfully. So I'm going to use my admin account for the Google Apps
перейти в директорию контактов для того чтобы подтвердить, что мы можем импортировать контакты успешно. Я собираюсь использовать мой аккаунт администратора для приложения Google Apps
And on the directory, I am able to see tha contacts that we have there. So on the next step that we're going to do, we're going to
И в директории, я могу видеть контакты, которые у нас там есть. Следующим шагом мы
execute a delete, all those contacts should be deleted. okay so it says here
выполним удаление, все эти контакты должны быть удалены. Хорошо, как мы видим
records were deleted. So let me just confirm that. We're reloading this view in the contacts directory
записи были удалены. Давайте я это подтвержу. Мы обновили страницу браузера в директории контактов.
So there you go, all the external contents have been deleted by our Shared Contacts Admin tool. So there you go, we have been able to
Сделано, все внешние контакты были удалены при помощи приложения SCA. Далее, мы смогли
successfully configure and install our Shared Contacts Admin tool. So for everyone who are interested
успешно настроить и установить нашу копию приложения Shared Contacts Admin. Таким образом, каждый кто желал бы
to install this on your domain or on your business just go to our github and follow the slides
установить его на своих доменах, или использовать в вашем бизнесе — приходите на наш GitHub и воспроизводите шаги, описанные в слайдах презентации
and the tutorials and this video that we have created for you and feel free to send us your issues or your questions. So that I will be able to help you in setting up this very good tool
и в руководстве, и в этом видео, что мы создали для вас — и не стесняйтесь присылать нам вопросы, если возникнут. Я буду рад помочь вам в установке этого замечательного приложения,
which is a free tool that will be able to manage your Google App shared contacts. Thank you very much for watching!
которое представляет собой бесплатный инструмент, с помощью которого можно управлять контактами в Google App. Спасибо за просмотр!